Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
Tracking down a cell phone case leads us to
Melacak kasus ponsel yang mengarahkan kami untuk
revealing an unexpected case.
mengungkapkan kasus yang tidak terduga.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Forgotten Cell Phone (Part 2)"
"Ponsel Yang Terlupakan (Bagian 2)"
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
Yes.
Ya.
I see. Yes.
Begitu. Ya.
I understand.
Aku mengerti.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
And?
Dan?
I found three prospective people!
Aku menemukan tiga orang!
They called from day before yesterday to today.
Mereka menghubungi dari kemarin lusa sampai hari ini.
Three people?
Tiga orang?
And? What did they have to say?
Dan? Apa yang mereka katakan?
The first one said he wanted to go the interview site of a company
Yang pertama mengatakan dia ingin pergi ke tempat wawancara perusahaan
but forgot the paper that he had written the address on at home
tapi melupakan kertas yang berisi alamat yang dia tulis di rumah
and said he may be excluded from the interview if they found out.
dan mengatakan dia akan gagal wawancara jika mereka tahu.
And asked to somehow have them give him the address.
Dan meminta agar mereka memberinya alamat itu.
The second call was from a man
Panggilan kedua berasal dari seorang pria yang
who said his daughter who had run away from home
mengatakan putrinya yang telah melarikan diri dari rumah telah menghubungi
and that he wanted to specify
dan dia ingin tahu
from where the phone call was placed.
dari mana panggilan telepon dilakukan.
The third call was from a person who said that the cell phone
Panggilan ketiga berasal dari orang yang mengatakan ponsel
of a person who he had befriended during his trip
seseorang yang berkenalan dengannya saat jalan-jalan
was mistakenly mixed up in his bag.
telah terbawa ke dalam tasnya.
He wanted to thank that person
Dia ingin berterima kasih kepada orang itu
as well as return the cell phone
serta mengembalikan ponselnya
so he wanted the name and address of that person.
jadi dia ingin nama dan alamat orang itu.
He's the one!
Dia orangnya!
He's the only one who mentioned cell phone so far!
Hanya dia yang bicara soal ponsel.
Yes!
Ya!
On top of that, only this last person
Selain itu, hanya orang terakhir ini
asked to have the phone number too.
yang meminta nomor telepon juga.
And, what's the number?
Dan, berapa nomornya?
Well, since they were going to refuse answering him,
Yah, karena mereka akan menolaknya,
they didn't take his number down.
mereka tidak mencatat nomornya.
Besides, all three seem to have called from outside
Selain itu, ketiganya sepertinya menghubungi dari luar
and not their residence,
dan bukan dari rumah mereka,
so they don't know who called at all.
jadi mereka tidak tahu siapa yang menghubungi.
-From outside? -Yup.
-Dari luar? -Ya.
One called the day before yesterday
Seseorang menghubungi kemarin lusa
from the platform of Beika Station,
dari peron Stasiun Beika,
the next one called yesterday at noon from sports shop Apollo
yang selanjutnya menghubungi kemarin siang di toko olahraga Apollo
and yesterday at sundown
dan kemarin di sore hari
another called from Restaurant Colombo.
ada panggilan lainnya dari Restoran Colombo.
The problem is...
Masalahnya adalah...
they don't remember which person it was
mereka tidak ingat orang mana
that asked for the cell phone number.
yang menanyakan nomor ponsel itu.
Oh, right.
Oh, benar.
It seems that only the person who asked for the phone number
Sepertinya satu-satunya orang yang meminta nomor ponsel itu
suddenly hung the phone up from his side.
tiba-tiba menutup teleponnya.
Suddenly?
Tiba-tiba?
Yes. They say they heard a sound
Ya. Mereka bilang mereka mendengar suara
on the other side of the line at that time.
dari panggilan itu.
A sound that interrupted conversation.
Suara yang mengganggu percakapan.
A loud sound.
Suara yang keras.
Well, it seems to have been so sudden that
Yah, sepertinya sangat mendadak sehingga
they didn't seem to have time to make out what the sound of the was.
mereka sepertinya tidak punya waktu untuk mencari tahu suara apa itu.
I guess we have no choice but to get in touch
Kurasa kita tidak punya pilihan selain memanggil
with the place that these three people called.
tempat-tempat di mana ketiga orang ini melakukan panggilan.
I've passed one of the universities that I applied.
Aku berhasil masuk salah satu universitas yang aku lamar.
Oh, I'm happy for you!
Oh, aku turut berbahagia.
Thanks.
Terima kasih.
I guess you're relieved.
Kurasa kau sudah merasa lega.
Here's your change.
Ini kembalianmu.
Now, for the first one.
Sekarang, untuk yang pertama.
Yes.
Ya.
The Tohto Kanjo Line will be coming in shortly!
Kereta Jalur Tohto Kanjo akan segera tiba!
What? The public phone on the platform?
Apa? Telepon umum di peron?
The night before last.
Malam kemarin lusa.
There were many passengers using the phone so...
Ada banyak penumpang yang menggunakan telepon, jadi...
I thought so.
Kurasa begitu.
I mean I understand.
Maksudku, aku mengerti.
Hey! Could it be that guy?
Hei, mungkinkah orang itu?
You know that person who was standing in front of the phone
Kau tahu, orang yang berdiri di depan telepon
that looked to be contemplating whether to call or not.
yang terlihat sedang berpikir apakah akan menghubungi atau tidak.
Come to think of it, yeah.
Oh, kalau dipikir-pikir, ya.
He was wearing this expensive looking coat,
Dia mengenakan mantel yang terlihat mahal,
with a frightening and taut look.
dengan penampilan yang menyeramkan.
He comes around to the station recently.
Dia sering datang ke stasiun belakangan ini.
Didn't you hear a loud sound in the background
Apa kau mendengar suara keras
when this person was on the phone?
saat orang itu sedang menelepon?
A loud sound?
Suara keras?
Yes.
Ya.
Of course, all the time!
Tentu saja, itu terjadi sepanjang waktu!
Because this is a train station after all. See!
Karena tempat ini adalah stasiun kereta. Dengar?
The train for Kenbashi will be coming shortly.
Kereta untuk Kenbashi akan tiba sebentar lagi.
Please stand behind the white line.
Tolong berdiri di belakang garis putih.
Oh!
Oh!
The announcement at the train station!
Pengumuman di stasiun kereta!
-Hello? -It's true that you can hardly hear.
-Halo? -Memang benar bahwa kau hampir tidak bisa mendengar.
Hello!
Halo!
Did you hear that? That's the loud sound.
Apakah kau mendengar itu? Itu suara kerasnya.
Thank you. I understand very well now.
Terima kasih. Aku mengerti sekarang.
But, do you happen to have any other information
Tapi, apa kau memiliki informasi lain
on that frightening man?
tentang pria menyeramkan itu?
Yeah, maybe I'll see him again tonight.
Ya, mungkin aku akan bertemu dengannya lagi malam ini.
I see him a lot recently on the platform.
Aku sering melihatnya baru-baru ini di peron.
Well, if you see him, please contact us!
Nah, jika kau melihatnya, silakan hubungi kami!
Yes, all right.
Ya, baiklah.
Thank you for your help!
Terima kasih untuk bantuannya!
Yes!
Ya!
About noon yesterday, there was a man with a short hair cut
Sekitar siang kemarin, ada seorang pria dengan potongan rambut pendek
that came here asking to use the phone. He's the one, right?
yang datang ke sini meminta untuk menggunakan telepon. Dia orangnya, kan?
He said that the battery of his cell phone went dead
Dia mengatakan bahwa baterai ponselnya mati
and that he had no loose change either,
dan bahwa dia juga tidak punya uang receh,
so he wanted to borrow the phone.
jadi dia ingin meminjam telepon.
A loud noise?
Suara keras?
Yes.
Ya.
Was there noise loud enough back then
Apakah ada suara yang cukup keras saat itu
that you had to stop talking?
sehingga kau harus berhenti bicara?
Yeah. I'm sure you're referring to the sound of the construction
Ya. Aku yakin itu adalah suara pekerjaan bangunan
that's been going on for about a week in front of the bank.
yang sudah berlangsung sekitar seminggu di depan bank.
See! It's started again!
Lihat! Sudah mulai lagi!
It's like this intermittently from a little after noon time!
Terus saja seperti ini sepanjang siang!
The sound of construction.
Suara konstruksi.
Huh? About sundown yesterday?
Hah? Oh, sekitar sore kemarin?
Oh! He must be one of our customers!
Oh! Dia pasti salah satu pelanggan kami!
He's reticent and always wearing light colored sunglasses.
Dia pendiam dan selalu memakai kacamata hitam berwarna terang.
He unusually seems to have forgotten his cell phone
Dia sepertinya melupakan ponselnya
and asked for loose change in order to use the phone.
dan meminta uang receh untuk menggunakan telepon.
So, I remember him well.
Jadi, aku mengingatnya dengan baik.
Huh? A loud noise?
Hah? Suara keras?
Yes, did you hear a noise loud enough that you had to stop talking?
Ya, kau dengar suara yang cukup keras sehingga harus berhenti bicara?
I wonder. This road is known for being quiet.
Aku penasaran. Jalan ini terkenal sepi.
Hello, everyone!
Halo semuanya!
I, Shuhei Baisho with your ballot, with you voting for me
Aku, Shuhei Baisho dengan surat suara anda, dengan kalian memilihku,
will work along with you to create a quiet town!
aku akan bekerja bersama kalian untuk membangun kota yang tenang!
Did you hear that loud sound?
Apakah kau mendengar suara keras itu?
It's like this every noon and at sundown.
Itu terus terjadi setiap siang dan sore.
It seems that the campaign car usually takes this route.
Sepertinya mobil kampanye itu biasanya mengambil rute ini.
A political campaign car.
Mobil kampanye politik.
When will that customer come to your shop again?
Kapan pelanggan itu datang ke tokomu lagi?
He comes everyday,
Dia datang setiap hari,
so when he comes again, I'll give you a call.
jadi ketika dia datang lagi, aku akan menghubungimu.
Thank you. I'll be waiting for you to call me then.
Terima kasih. Kalau begitu, aku akan menunggu panggilan darimu.
All of them sure sound suspicious.
Mereka semua terdengar mencurigakan.
All of the three cases seem to fit the description.
Ketiganya cocok dengan deskripsinya.
This is?
Ini?
Huh?
Hah?
What's this? This cell phone is strange!
Apa ini? Ponsel ini aneh!
Look at it, Pops. See.
Lihat ini, Paman! Lihat.
Kid! Don't tell me you broke it?
Nak! Jangan bilang kau merusaknya?
No. The phone numbers that are saved in this cell phone.
Tidak! Nomor telepon yang disimpan di ponsel ini.
Most of them start with the same four numbers.
Kebanyakan dari mereka dimulai dengan empat angka yang sama!
1028.
1028.
1025. True.
1025. Benar.
Almost all the figures are similar.
Hampir semuanya mirip.
Maybe they all live in the same neighborhood!
Mungkin mereka semua tinggal di daerah yang sama!
Stupid! I just told you
Bodoh! Aku baru saja mengatakan padamu
that there are no 10 digit numbers that start with 1.
kalau tidak ada 10 digit angka yang dimulai dengan 1.
I'm pretty sure that the owner of this cell phone, that chubby man
Aku cukup yakin bahwa pemilik ponsel ini, pria gemuk itu,
who got to know people on the job or something,
mengenal orang-orang dari pekerjaan atau sesuatu,
put numbers in order besides their names.
menempatkan angkat secara berurutan di samping namanya.
Hey. Among those numbers, which are the smallest ones?
Hei! Di antara angka-angka itu, mana yang paling kecil?
This is it.
Ini dia.
It's more than 1,000. He sure knows a lot of people.
Lebih dari 1,000. Dia pasti mengenal banyak orang.
Yeah. Maybe he was a door to door sales man
Ya, mungkin dia adalah seorang salesman
and just numbering his customers.
dan hanya menghitung jumlah pelanggannya.
Then what is the number behind it supposed to be?
Lalu apa arti dari nomor di belakangnya?
And this! What about this black dot?
Dan ini! Bagaimana dengan titik hitam ini?
Some are marked and some are not.
Ada yang ditandai dan ada yang tidak.
Maybe he marked the people
Mungkin dia menandai orang-orang
who are prospective buyers with the black dot.
yang bisa menjadi calon pembeli dengan titik hitam.
The number towards the end like "150" and "600"
Angka di akhir seperti "150" dan "600"
could be number of products he sold, or...
bisa saja jumlah produk yang dia jual, atau...
If so, that's strange?
Kalau begitu, bukankah itu aneh?
Because there are no people before the numbers 1022,
Karena tidak ada orang sebelum nomor 1022
that are at the start of the all the numbers,
yang merupakan awal dari semua angka,
and see look carefully!
dan lihatlah baik-baik!
There are two people with the number "1031"!
Ada dua orang dengan angka "1031"!
One.
Satu.
Two.
Dua.
True.
Benar.
And, this too.
Dan, ini juga.
There's a person numbered 1101
Ada orang dengan angka 1101
but why isn't there anyone with the numbers 1032 to 1100?
tapi kenapa tidak ada orang dengan angka 1032 sampai 1100?
If he was numbering everyone in order,
Jika dia menomori semuanya secara berurutan,
why does the number jump suddenly from 1031 to 1101?
kenapa nomornya tiba-tiba melonjak dari 1031 sampai ke 1101?
Could it be that...
Mungkinkah...
it's a calendar?
itu sebuah tanggal?
Calendar?
Tanggal?
1031, October 31st.
1031 berarti 31 Oktober.
1101, November 1st and so forth.
1101 berarti 1 November dan seterusnya.
I see!
Begitu!
Everything falls in place that way.
Itu terdengar masuk akal.
Hold it.
Tunggu.
If this number stands for the end of October last year
Jika angka ini berarti Oktober tahun lalu
and this other one the 1st of November,
dan yang ini tanggal 1 November,
it's just about the time the Tohto Congress election was held.
ini bertepatan dengan diadakannya pemilihan Kongres.
Oh!
Oh!
Besides, back then it was a pretty busy time
Selain itu, saat itu adalah waktu yang cukup sibuk
with the community baseball tournament
dengan turnamen bisbol komunitas
and preparations for the autumn festival and all.
dan persiapan untuk festival musim gugur dan semacamnya.
So, it's for sure that this guy's not from this community.
Jadi, sudah pasti orang ini bukan dari komunitas ini.
Hey! That's not the point.
Hei! Bukan itu intinya.
I'm sorry.
Maaf.
No problem.
Tidak masalah.
If the four digits at the top are dates,
Jika empat digit di depan adalah tanggal,
the numbers behind them could be the time that he made the visit.
angka di belakangnya mungkin merupakan jam di mana dia membuat kunjungan.
"150", 1:50.
"150" berarti pukul 1:50,
"600", 6:00 sharp.
"600" berarti pukul 6:00.
Then why are the surnames written in Kanji
Lalu kenapa nama belakangnya ditulis dengan Kanji
and the names in Katakana?
dan nama depannya dengan Katakana?
Because when he visits the house,
Karena ketika dia mengunjungi rumah,
the surname is written on the name plate,
nama belakangnya tertulis pada plat nama,
but he can only get the name of the person after he talks to them.
tapi dia hanya bisa mendapatkan nama mereka setelah berbicara.
It could be that the person was angry at the guy
Bisa jadi orang itu marah padanya
for selling him something he didn't want.
karena menjual sesuatu yang tidak dia inginkan.
What? Who?
Apa? Siapa?
The guy who called using an a number that was not displayed.
Pria yang menghubungi menggunakan nomor yang tidak dikenal.
The one who shouted for the owner of the cell phone to take the call.
Orang yang berteriak kepada pemilik ponsel agar menjawab panggilannya.
And the same one who called the telephone company
Dan orang yang sama yang menghubungi perusahaan telepon
asking for the name and address of the owner of the cell phone.
untuk menanyakan nama dan alamat pemilik ponsel.
The man with the frightening face.
Pria dengan wajah menakutkan.
If we can find out who and where he is,
Jika kita bisa mencari tahu siapa dan di mana dia,
we can get the phone number of this cell phone from him
kita bisa mendapatkan nomor telepon ponsel ini darinya
and figure out the identity of the chubby guy.
dan mencari tahu identitas pria gemuk itu.
Darn! We wouldn't have to think so hard if that guy didn't die.
Sial! Kita tidak perlu berpikir keras jika orang itu tidak mati.
I wonder if that's how it really is.
Kira-kira apa benar seperti itu?
It's strange after all.
Ini benar-benar aneh.
The place where that cell phone was forgotten.
Tempat di mana ponsel itu tertinggal.
It's strange that it was folded in two,
Aneh sekali karena ponsel itu dilipat,
with the antenna sticking out and under the sofa.
dengan antena mencuat keluar dan ada di bawah sofa.
That's true, that it's strange.
Benar, itu aneh.
It's as if the cell phone was asking for someone to find it.
Seolah-olah ponsel itu meminta seseorang untuk menemukannya.
Talking of the phone ringing,
Berbicara soal dering telepon,
the gruff person who was the second one to call said,
orang kasar yang merupakan orang kedua yang menelepon berkata,
"Did it ring?"
"Apa itu berdering?"
Maybe the chubby man made the gruff man call
Mungkin pria gemuk itu memanggil pria kasar itu
and was planning to secretly give him the cell phone.
dan berencana untuk diam-diam memberi ponselnya.
Don't be silly.
Jangan konyol.
Then, why didn't he call the gruff man over to this shop?
Lalu, kenapa dia tidak memanggil pria kasar itu ke kafe ini?
If the phone rings, the employee of the shop would find it first
Jika ponselnya berdering, pegawai kafe akan menemukannya terlebih dahulu
and he could never give it away secretly, could he?
dan dia tidak akan pernah bisa memberikannya secara diam-diam, kan?
Exactly! It's just as Pops says!
Benar! Seperti yang dikatakan Paman!
-Right? -He would never come back for something
-Benar? -Dia tidak akan kembali untuk sesuatu yang
he was planning to hand over secretly!
akan dia serahkan secara diam-diam.
He couldn't have made mistake as to the place either.
Dia juga pasti tidak salah tempat.
Mistake?
Salah tempat?
You know, like I always make a mistake too.
Kau tahu, aku juga selalu membuat kesalahan.
Come to think of it, before getting run over,
Kalau dipikir-pikir, sebelum tertabrak,
the chubby man asked for directions at the convenience store.
pria gemuk itu menanyakan arah di supermarket.
I see! That's right.
Begitu! Benar.
If he wasn't familiar with this place,
Jika dia tidak akrab dengan tempat ini
there's a possibility of him making a mistake.
ada kemungkinan dia melakukan kesalahan.
Then, the most suspicious would be...
Kalau begitu, yang paling mencurigakan adalah...
Apollo!
Apollo!
He could've made a mistake because this shop Poirot
Dia bisa membuat kesalahan karena Kafe Poirot
sounds similar to Apollo, the sports shop?
terdengar mirip dengan Apollo, toko olahraga itu.
I see!
Begitu!
But, Azusa, I think it's hard to believe that
Tapi, Azusa, kupikir sulit dipercaya
he'd mistake a sports shop for this coffee shop, don't you?
kalau dia keliru antara toko olahraga dengan kafe, bukan?
I guess so.
Kurasa begitu.
Azusa!
Azusa.
Why is the name of this shop called Poirot?
Kenapa kafe ini dinamakan Poirot?
Yup. I wonder if you know, Hercule Poirot.
Ya. Apa kau tahu, Hercule Poirot?
The master likes him, that's where we got the name!
Bos menyukainya, dari situlah kami mendapatkan namanya!
Conan, do you know Poirot?
Conan, apa kau tahu Poirot?
The man's that a bit plump.
Pria itu agak gemuk.
Yup! I've seen him on TV!
Ya! Aku pernah melihatnya di TV!
He's the one that always says, "You know, my wife she..."
Dia selalu berkata, "Kau tahu, istriku..."
The detective that's wearing the wrinkled up coat, right?
Detektif yang memakai mantel yang kusut itu, kan?
No!
Tidak!
He's not Poirot, but Colom...
Dia bukan Poirot, tapi Colom...
Bo...
Bo...
Don't tell me!
Jangan bilang...
Maybe he made a mistake because they're both detectives?
Mungkin dia membuat kesalahan karena keduanya adalah detektif?
Besides, Colombo is located on 5-chome like we are.
Selain itu, Colombo terletak di blok 5 sama seperti kita.
So, if that chubby man
Jadi, jika pria gemuk itu
remembered the shop as one on 5-chome that has the name of detective,
mengingat sebuah kafe di blok 5 yang memiliki nama detektif,
it's understandable that he would make a mistake.
wajar saja dia akan membuat kesalahan.
Let's go!
Ayo!
Where to?
Ke mana?
Where else?
Ke mana lagi?
The other detective's shop!
Ke kafe detektif lainnya!
-Wait! -Hey! I'm going too!
-Tunggu! -Hei! Aku juga ikut!
Me too!
Aku juga!
The identity of the chubby man is becoming clear!
Identitas pria gemuk itu menjadi semakin jelas!
The man with the sunglasses that I told you about over the phone
Pria berkacamata itu yang aku ceritakan melalui telepon
hasn't come yet.
belum datang.
Oh, yeah?
Oh.
Could we wait for him here, then?
Bisakah kami menunggunya di sini?
Yeah.
Ya.
Are you going to be all right, Azusa,
Apa kau baik-baik saja, Azusa,
taking off from work like this?
dengan meninggalkan pekerjaan seperti ini?
Yes. Master's there
Ya. Bos ada di sana
and as long as go back by sundown when it'll start getting busy.
dan selama aku kembali sebelum sore hari di saat mulai sibuk.
I'm so concerned that I can't work this way anyway.
Lagipula aku sangat khawatir sehingga tidak bisa bekerja.
Hey, mister!
Hei, tuan!
Did that customer ask you something?
Apakah pelanggan itu menanyakan sesuatu padamu?
Yeah.
Ya.
From just a while ago, each time he comes here, he keeps asking me
Dari beberapa saat yang lalu, setiap dia datang, dia terus bertanya padaku,
whether anybody found a forgotten cell phone here.
apakah ada yang menemukan ponsel yang tertinggal di sini.
Just as I thought.
Sudah kuduga.
-There seems to be no doubt about it. -Right.
-Sepertinya tidak perlu diragukan lagi. -Benar.
Oh! There he is.
Oh! Itu dia.
Welcome!
Selamat datang!
It's him. But what did you want with him?
Itu dia. Tapi apa yang kalian inginkan darinya?
Oh, just a little something.
Oh, hanya hal kecil.
I'll go talk to him.
Aku akan bicara dengannya.
If I talk to him, I'm pretty sure I can tell
Jika aku bicara dengannya, aku yakin bisa tahu
whether he's the person who called or not.
apakah dia orang yang menelepon atau bukan.
No! I'll go first!
Tidak! Biar aku dulu!
-Huh? -In times like this, men should go first.
-Hah? -Di saat seperti ini, pria yang harus lebih dulu.
What's the matter, Mr. Detective?
Ada apa, Tn. Detektif?
Aren't you going to go talk to him?
Apa kau tidak jadi berbicara dengannya?
Talk to that man after you hear my deduction out.
Bicaralah dengan pria itu setelah mendengarkan deduksiku.
First for the strange names in Katakana that were in this cell phone.
Pertama, untuk nama aneh dalam Katakana yang ada dalam ponsel ini.
Although it's made to look like names of people at first glance,
Meskipun dibuat agar terlihat seperti nama orang pada pandangan pertama,
these are actually the short form of a certain name.
ini sebenarnya bentuk pendek dari nama tertentu.
A certain name?
Nama tertentu?
Please show me the cell phone.
Tolong tunjukkan ponselnya.
Just what do you mean?
Apa yang kau maksud?
There are names that are saved on the cell phone
Ada nama yang tersimpan di ponsel
that are very unnatural as names of people, aren't there?
yang sangat tidak wajar seperti nama orang, bukan?
Could you be referring to Sho Kenbashi and Chiyo Daitoma?
Bisakah kau mengacu pada Sho Kenbashi dan Chiyo Daitoma?
True. I've heard of places named like that,
Benar. Aku pernah mendengar tempat-tempat bernama seperti itu,
but not so with the names of people.
tapi tidak dengan nama orang.
Right! Those probably are the names of place.
Benar! Nama-nama itu mungkin merupakan sebuah nama tempat.
For example, Sho Kenbashi stands for Kenbashi Shopping Arcade
Contohnya, Sho Kenbashi berarti Pusat Perbelanjaan Kenbashi
and Chiyo Daitoma stands for Daitoma Community.
dan Chiyo Daitoma adalah singkatan dari Daitoma Community.
True that it falls into place if so.
Jika seperti itu, maka itu cocok.
Ken Aida stands for Aida Construction Company.
Ken Aida adalah singkatan dari Perusahaan Konstruksi Aida.
Seisaku Ishizawa stands for Ishizawa Manufacturing Company.
Seisaku Ishizawa berarti Perusahaan Manufaktur Ishizawa.
Furthermore, the 10 digit numbers that are
Selanjutnya, 10 digit angka yang
registered together with the names.
terdaftar bersama dengan nama.
The 4 numbers at the top are dates.
4 angka di depan adalah tanggal.
The numbers after that denotes cash,
Angka-angka setelah itu menunjukkan uang tunai,
and the black dot shows that the company in question
dan titik hitam menunjukkan bahwa perusahaan yang dimaksud
is in the black.
sedang menguntungkan.
In other words, it's about income.
Dengan kata lain, ini tentang pendapatan.
The ones without the black dot means just the opposite.
Yang tanpa titik hitam berarti sebaliknya.
That is, expense.
Itu adalah, pengeluaran.
If you consider that the dates are focused
Jika kau mempertimbangkan tanggal itu bertepatan
during the election time of last year,
pada pemilihan tahun lalu,
-there is just one answer. -It can't be.
-hanya ada satu jawaban. -Tidak mungkin.
Under-the-counter accounting book of election campaign funds?
Dana gelap untuk kampanye pemilu?
Exactly.
Benar.
I have no idea how the chubby man
Aku tidak tahu bagaimana pria gemuk itu
got a hold of the under-counter accounting book,
bisa mendapatkan daftar dana gelap itu,
but there's probably no mistake that he was extorting money for this.
tapi tidak salah lagi kalau dia melakukan pemerasan untuk ini.
He probably put the copy of the accounting book into the cell phone
Dia mungkin menyalin daftar dana gelap itu ke dalam ponsel
to show the one he was extorting that he really had the info.
untuk menunjukkan orang yang dia peras bahwa dia punya informasi itu.
Which means that the man is...
Itu berarti pria itu adalah...
Most probably some man hired by Congressman Baisho,
Kemungkinan besar beberapa orang yang disewa oleh Anggota Kongres Baisho,
who runs his election campaign car through this area.
yang menjalankan mobil kampanye di sekitar daerah ini.
-What? -He probably
-Apa? -Dia mungkin
wanted to get back the under-the-counter accounting book.
ingin mendapatkan kembali daftar dana gelap itu.
That man hung up part way calling the telephone company.
Pria itu menutup telepon saat menghubungi perusahaan telepon
Because he heard the Shuhei Baisho's election car coming.
karena dia mendengar mobil kampanye Shuhei Baisho datang.
He didn't want people to think that anybody connected to Baisho
Dia tak ingin ada yang berpikir bahwa orang yang berhubungan dengan Baisho
was searching for somebody who had information on the account book,
sedang mencari seseorang yang memiliki informasi tentang daftar dana gelap,
so he hung up without thinking.
jadi dia menutup teleponnya tanpa berpikir.
The one who chose this shop as the place to get the info,
Yang memilih toko ini sebagai tempat untuk mendapatkan info,
is that man wearing sunglasses, who frequents this shop.
adalah pria yang memakai kacamata hitam, yang sering mengunjungi toko ini.
He was supposed to ring the cell phone here
Dia seharusnya menghubungi ponsel itu di sini
and secretly get hold of the information
dan diam-diam mendapatkan informasi itu,
but the chubby man made a mistake!
tapi pria gemuk itu melakukan kesalahan!
But, I wonder why the chubby man didn't call our shop
Tapi, kenapa pria gemuk itu tidak menghubungi kafe kami
after he realized he made a mistake?
setelah dia menyadari kesalahannya?
Probably because he realized
Mungkin karena dia baru sadar
only after the time he promised to ring the cell phone.
setelah saatnya dia membunyikan ponselnya.
Because if it worked out the way it should have,
Karena jika itu berjalan sesuatu rencana,
the chef of this shop was supposed to have found the cell phone
koki kafe ini seharusnya menemukan ponselnya
and the man wearing the sunglasses was supposed to come pick it up
dan pria berkacamata itu seharusnya datang untuk mengambilnya
as something he forgot.
sebagai sesuatu yang dia lupakan.
Even if he went to the wrong shop, if he calls the cell phone,
Bahkan jika dia pergi ke kafe yang salah, jika dia menghubungi ponselnya,
the guys could come pick it up at Poirot.
mereka bisa datang mengambilnya di Poirot.
But he didn't want the guys to hear his voice.
Tapi dia tidak ingin mereka mendengar suaranya.
So, he probably carried everything out using faxes and e-mails,
Jadi, dia mungkin melakukan semuanya menggunakan pesan dan faks,
because he didn't want the guys to get anything on him,
karena dia tidak ingin mereka mengetahui apapun tentangnya,
including his face and voice that would identify him.
termasuk wajah dan suara yang dapat mengidentifikasinya.
That's why he even ended the contract with the cell phone company
Itu sebabnya dia mengakhiri kontrak dengan perusahaan telepon seluler
and peeled off the product number.
dan mengupas nomor produknya.
Then why did the chubby man rush back to Poirot?
Lalu kenapa pria gemuk itu bergegas kembali ke Poirot?
He wanted to confirm whether the man wearing the sunglasses
Dia ingin memastikan apakah pria berkacamata itu
really got hold of the cell phone.
benar-benar sudah mengambil ponselnya.
Because if someone picked it up and delivered it to the police,
Karena jika orang lain yang mengambilnya dan menyerahkannya pada polisi,
his plans for getting cash would go down the drain.
rencananya untuk mendapatkan uang akan sia-sia.
But, under these circumstances,
Tapi, dalam keadaan seperti ini,
that man wearing the sunglasses
pria berkacamata itu
would probably refuse to talk no matter what we ask him.
pasti akan menolak untuk bicara tidak peduli apapun yang kita tanyakan.
-Don't worry, there's still a way. -Huh?
-Jangan khawatir, masih ada jalan. -Hah?
Okay, Conan?
Baiklah. Conan!
Yup!
Ya!
Let's go, Azusa!
Ayo, Azusa!
Huh?
Hah?
-Hurry! -Conan?
-Cepat! -Conan?
Hey, Azusa! I wonder who forgot that cell phone.
Hei, Azusa. Kira-kira siapa yang melupakan ponsel itu?
If the owner can't be found, give it to me, okay?
Jika pemiliknya tidak bsia ditemukan, berikan padaku, oke?
This is the first time I've seen a cell phone
Ini pertama kalinya aku melihat ponsel
with such a strange pattern!
dengan pola yang aneh!
Huh? There are many strange names and letters in it!
Hah? Ada banyak nama dan huruf aneh di dalamnya!
Conan.
Conan.
Hey you! Kid!
Hei, bocah!
I mean, sonny.
Oh, maksudku, nak.
You see, that's my phone.
Itu adalah ponselku.
What? Really?
Apa? Benarkah?
Then, show me proof!
Kalau begitu, buktikan!
Proof?
Buktikan?
Yup, if this is yours,
Ya. Jika ponsel ini milikmu,
you should know the number of this cell phone, right?
kau pasti tahu nomor ponsel ini, kan?
I'll call it with my cell phone and see if it really works.
Aku akan menghubungi melalui ponselku dan melihat apakah itu memang benar.
Will you give me the cell phone number?
Bisakah kau memberiku nomor ponselnya?
Cut out the blabbering, hurry up and...
Jangan banyak bicara, cepat serahkan...
There's a policewoman!
Ada seorang polisi!
I think I'll give this to that policewoman.
Kurasa aku akan memberikannya pada polisi itu.
Hold it. Okay.
Tunggu. Baiklah.
I'll give you the number now.
Aku akan memberikan nomornya sekarang.
I got hold of the chubby man's phone number,
Aku mendapatkan nomor pria gemuk itu,
and from that number the police tracked down the apartment
dan dari nomor itu polisi melacak apartemen
where the chubby man lived.
di mana pria gemuk itu tinggal.
The man seems to have been a journalist
Pria itu tampaknya seorang jurnalis
and a copy of the under-the-counter account book
dan salinan buku dana gelap
was found buried below a heap of receipts.
ditemukan terkubur di bawah tumpukan tanda terima.
The names, dates and amount of cash were clearly written in it
Nama, tanggal dan jumlah uang tunai ditulis dengan jelas di dalamnya
and it was more than enough to serve as evidence.
dan itu lebih dari cukup untuk dijadikan bukti.
All the people who received money from
Semua orang yang menerima uang dari
or who were given money from Congressman Baisho
atau yang diberi uang dari Anggota Kongres Baisho
during the election campaign
selama kampanye pemilihan
were arrested, one after the other.
ditangkap satu demi satu.
"Cafe Poirot."
"Kafe Poirot"
Welcome!
Selamat datang!
I'm Kogoro Mouri.
Aku Kogoro Mouri.
A cup of hot coffee, please!
Tolong secangkir kopi panas!
I'm an unknown detective that is fighting
Aku seorang detektif tak dikenal yang berjuang
with the dark aspects of society.
melawan aspek gelap masyarakat.
No, let me revise what I just said.
Tidak, biar aku ulangi.
I am Kogoro Mouri, a renown detective!
Aku Kogoro Mouri, seorang detektif terkenal!
Hello!
Halo!
Thank you so very much for yesterday.
Terima kasih banyak untuk kemarin.
If anything should ever come up again, make sure you tell me, okay?
Jika ada masalah lagi, beritahu saja aku, oke?
Yes, sir.
Baik!
Yes, there is no case that I cannot solve.
Ya, tidak ada kasus yang tidak bisa kupecahkan.
Take for instance, that student.
Contohnya, mahasiswa itu.
He has successfully passed the university exam,
Dia telah lulus ujian universitas,
and doesn't have to come here to study anymore,
dan tidak perlu datang ke sini lagi untuk belajar,
and yet he comes here frequently.
tapi dia sering ke sini.
I'm sure that something else is blossoming inside him now.
Aku yakin ada hal lain yang sedang mekar dalam dirinya.
A case!
Sebuah kasus!
Yes! This is Detective Mouri.
Ya! Ini Detektif Mouri.
Hello, dad?
Halo, Ayah?
It's me.
Ini aku.
Yup, what is it?
Ya, ada apa?
I think I'm going to be a bit late because of club practice today,
Kurasa aku akan pulang terlambat karena latihan klub hari ini,
so could you go shopping for me?
jadi bisakah kau pergi berbelanja?
Yes. Of course.
Ya, tentu saja.
Potatoes.
Kentang.
Carrots, onions, pork, and apples!
Wortel, bawang, daging, dan apel!
Yep.
Ya,
I figure we're going to be having curry tonight?
sudah kuduga, kita akan makan kari hari ini?
Bull's eye! Just as expected of a great detective!
Tepat sekali! Kau benar-benar detektif hebat!
Okay, got you! It sure is an important case!
Baiklah, aku mengerti! Ini memang kasus yang penting.
I'll head off to the site immediately!
Aku akan segera pergi.
-Oh, no! -What's the matter, dad?
-Panas! -Ada apa, Ayah?
Hot, my coffee! My coffee!
Panas, kopiku! Kopiku!
Business sure is slow, eh, Pops?
Usaha sepertinya sedang lamban ya, Paman?
During this season, I'm sure the bass
Selama musim ini, aku yakin ikan kakap
are waiting for bait in hiding at the shore side.
sedang menunggu umpan di tepi sungai.
A person died there 6 months ago.
Seseorang meninggal di sana 6 bulan yang lalu.
This is no coincidence!
Ini bukan kebetulan!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Fishing Tournament Tragedy (Part 1)"
"Tragedi Turnamen Memancing (Bagian 1)"